La guerre en Ukraine perturbe le sport de haut niveau.
Le conflit russo ukrainien, avec les bombardements et l'invasion armée de l'Ukraine, trouble et déstabilise le monde sportif.
Tout d'abord, de nombreuses fédérations internationales sportives ont exclu la Russie, comme celles de handball, de rugby, de patinage, etc.
Ensuite, plusieurs compétitions prévues sur le sol russe, ont été annulées ou déplacées.
Par exemple, une épreuve de Formule 1, prévue le 25 septembre prochain en Russie a été purement et simplement annulée.
Par ailleurs, la finale de la Ligue des champions, prévue le 28 mai à Saint Pétersbourg, sera annulée en Russie et se jouera finalement en France, au Stade de France.
Enfin, l'équipe nationale de football de Pologne, a annoncé son refus de rencontrer la Russie le 24 mars pour les qualifications de la Coupe du monde 2022 au Qatar.
C'est un refus ferme et net.
La Suède a également annoncé son refus d'affronter l'équipe nationale russe.
La Fédération Internationale de Football Association (FIFA), dans l'embarras, ne s'est pas encore positionnée.
Les sportifs russes de haut niveau, assimilés à la responsabilité de la guerre en Ukraine, souffrent d'être réduits à cette seule étiquette.
Ils disent ne pas être responsables de ce conflit, reflet du monde politique et non du monde sportif.
Cette situation est vécue difficilement par ces athlètes.